# Into the Hell - мануал

Данный репозиторий является мануалом к игре Into the Hell (ссылка на репозиторий игры: https://github.com/dendrocat/Into_the_Hell).

## Общие сведения
Игра представляет из себя типичный Rogue-like с видом сверху (2D). Игрок спускается в подземелья, начиная с холодных горных пещер, все ниже и ниже, пока не достигнет ада.

## Основные механики
- Передвижение: Игрок перемещается по карте при помощи клавиш WASD.
- Рывок: При нажатии Shift игрок совершает рывок в сторону взгляда. У игрока есть три заряда рывка, которые восстанавливаются по очереди.
- Атака: Игрок может атаковать оружием, нажав левую кнопку мыши. При нажатии правой кнопки мыши персонаж совершит альтернативную атаку оружием.
- Лечение: Игрок может нажать клавишу H, чтобы восстановить часть своего здоровья (при наличии зелий здоровья).
- Получение урона: Игрок получает урон от атак врагов. Если запас здоровья достигает 0, то игрок погибает, а игра завершается.
- Броня: У игрока есть броня, поглощающая некоторое количество урона от врагов. Броню можно прокачивать у торговца Проныры.
- Получение золота с врагов: Некоторые враги при смерти могут оставить золото, которое подберет игрок.

## Оружие
Доступное оружие для игрока:
- Меч и щит - стандартный набор охотника за приключениями.
  - Обычная атака: Наносит средний урон в средней области перед собой.
  - Альтернативная атака: Игрок выставляет перед собой щит. Щит блокирует часть получаемого урона, но снижает скорость игрока в 2 раза. **Требует удержания ПКМ.**
- Двуручный меч - увесистое оружие, с которым может совладать не каждый.
  - Обычная атака: Наносит большой урон в широкой области перед собой.
  - Альтернативная атака: Игрок совершает рывок с мечом, нанося большой урон врагам на пути.
- Лук - оружие для осторожных исследователей.
  - Обычная атака: Выпускает стрелу. Стрела наносит средний урон при попадании в цель;
  - Альтернативная атака: Выпускает взрывную стрелу. Взрывная стрела наносит большой урон в области вокруг места попадания в цель. **Атака доступна, только если у игрока есть взрывные стрелы.**

## Локации и уровни
Всего в игре есть 3 локации:
- Горные пещеры - локация №1, с которой игрок начнет игру. Враги достаточно слабы по сравнению с игроком.
- Заброшенная шахта - локация №2. Враги сильнее по сравнению с локацией №1.
- Адский замок - локация №3. Враги сильнее по сравнению с локацией №2.

Каждая локация представляет собой набор из 5 случайно генерируемых уровней. Каждый такой уровень - набор комнат с врагами. В конце пятого уровня игрока будет ждать босс локации (о них в разделе Боссы).

## Ловушки
В комнатах могут встречаться следующие ловушки:
- Клетка льда - при нахождении на ней игрок будет скользить, что существенно повлияет на его маневренность;
- Клетка лавы - при нахождении на ней игрок будет получать урон и эффект горения;
- Яма - при падении в яму игрок получит урон, а потом спустя некоторое время появится около ямы со стороны, откуда он в нее наступил;
- Шипы - при нахождении на этой клетке игрок будет получать урон.

Чем дальше игрок спускается в подземелье, тем больше ловушек будет расставлено в комнатах.

## Эффекты
В игре существуют следующие эффекты, которые могут быть наложены на игрока и врагов во время боя:
- Горение - цель получает незначительный урон, пока действует этот эффект;
- Заморозка - цель двигается на 50% медленнее;
- Оглушение - цель не может двигаться;
- Серия атак - урон от ближних атак цели повышен на 10%. Эффекты данного типа суммируются (2 эффекта - 20%, 3 эффекта - 30% и т.д.);
- Защита мини-голема - цель эффекта получает на 80% меньше урона. Эффекты данного типа применяются последовательно (2 эффекта - блокируется 96% урона, 3 эффекта - 99,2% урона и т.д.);
- Огнестойкость - уменьшает урон от огня на 50%. Эффекты данного типа суммируются (2 эффекта делают цель неуязвимой к огню);
- Морозостойкость - "Заморозка" действует на цель на 50% слабее (штраф к скорости равен 25% вместо 50%). Эффекты данного типа суммируются (2 эффекта полностью блокируют действие "Заморозки");
- Взрывостойкость - взрывные стрелы наносят только 50% урона цели.

## Монстры
Здесь будет информация о монстрах

## Боссы
В конце каждой локации находится босс локации. Для каждой локации определен свой босс.
### Морозный йети
- Локация: Горные пещеры
- Здоровье: 1000
- Дроп золота: 600, шанс - 100%

Агрессивное существо, живущее в горной пещере. Полагается на ближний бой, поэтому старается быть как можно ближе к игроку.
- Атака 1: Йети бъет по области перед собой на дистанции ближнего боя. Наносит средний урон.
- Атака 2: Йети кидает снежок в игрока. При столкновении снежок накладывает "Оглушение" на игрока и наносит ему урон.
- Атака 3: Йети замахивается и бъет по земле. Наносит большой урон в области вокруг себя; урон падает с увеличением расстояния до босса.

Особенности:
- При атаке 1 и 3 Йети повышает уровень эффекта "Серия атак" на 1, если игрок получил урон от этих атак. В противном случае Йети теряет все такие эффекты;
- Эффект "Серия атак" теряет 1 уровень раз в 5 секунд, если Йети не атакует ближней атакой.

### Король големов
- Локация: Заброшенная шахта
- Здоровье: 2000
- Дроп золота: 1200, шанс - 100%

Медлительное тяжелобронированное существо, живущее в заброшенной шахте. Полагается на ближний бой, поэтому старается быть как можно ближе к игроку.
- Атака 1: Голем бъет по области перед собой на дистанции ближнего боя. Наносит средний урон.
- Атака 2: Голем кидает камень в игрока. При столкновении камень накладывает "Оглушение" на игрока и наносит ему урон.
- Атака 3: Голем замахивается и бъет по земле. Наносит большой урон в области вокруг себя; урон падает с увеличением расстояния до босса.

Особенности:
- Когда здоровье Короля големов падает до 75%, 50% и 25%, он призывает вокруг себя 4, 5 и 6 мини-големов соответственно. Он получает по одному эффекту "Защита мини-голема" за каждого призванного мини-голема;
- Когда один из мини-големов умирает, с Короля големов снимается один эффект "Защита мини-голема".

### Исчадие ада
- Локация: Адский замок
- Здоровье: 3000
- Дроп золота: 2400, шанс - 100%

Быстрое летающее существо, живущее в адском замке. Полагается на дальний бой, поэтому держит дистанцию до игрока.
- Атака 1: Исчадие ада выпускает огненный шар в игрока. При столкновении игрок получает средний урон и эффект горения;
- Атака 2: Исчадие ада выпускает две огненные сферы в направлении игрока. Между сферами раз в 0.25 секунд появляется огненная область, наносящая большой урон. Сферы уничтожаются, если одна из них столкнулась со стеной или игроком;
- Атака 3: Исчадие ада выпускает 16 огненных шаров за 2 секунды в игрока. При столкновении шары наносят маленький урон и поджигают игрока.

Особенностей нет.
